Глава 4 страница 206 абзац 1 и 2 
https://journal.tinkoff.ru/multilplicator/

При покупке акции следует оценивать их мультипликаторы, а не слепо их брать.

==Выручка== — это все деньги, которые получил бизнес от продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг. 
==Прибыль== — это сумма, которая остаётся после вычета расходов из выручки.

**==P/E (price to earning)==** - отношений цены компании к прибыли

Показатель P/E отражает через сколько окупит себя компаний в количестве лет.

> [!NOTE] Пример P/E
> Рассмотрим пример на компании "Большая компания", ее цена 10 млрд рублей и прибыль 20 млн. => P/E = 10 000 000 000/ 20 000 000 = 500 лет. Это значит, если мы купим эту компанию, то она окупится только через 500 лет. 
> Есть компания "Маленькая лавочка" с ценой 200 млн и с доходностью 20 млн => P/E = 200 000 000 / 20 000 000 = 10 лет. Окупим мы компанию через 10 лет) 
>

==Рыночная капитализация компании== — это текущая рыночная стоимость всех её акций.

**==P/S (price to sales)==** -  это отношение рыночной цены акции к выручке, приходящейся на одну акцию

Читать статью!

[[Доверяйте фактам, а не шокирующим заголовкам]]